BORSATO MILTON RUBEN - ENTORNOS GRAFICOS

Ejercitacion 1:

1. ¿Ventajas de HTML5?

.Es gratuito
.Posee el codigo mas ordenado, debido a la actualizacion de etiquetas, dejando atras las obsoletas
.Es compatible con todos los navegadores existentes
.Posee un almacenamiento mejorado, la informacion no viaja al servidor, sino que se mantiene en el HTML, se guarda en el navegador, aun asi borrando las cookies del mismo
.HTML es adaptativo a cualquier plataforma, la misma pagina se puede observar desde un pc hasta en un telefono

2. ¿Por qué utilizarlo?

Se utiliza para definir las estructuras basicas de una pagina web. Como plus, se puede añadir audio y video sin necesidad de usar Flash u otro reproductor multimedia. Este contenido multimedia puede provenir de otra fuente como Youtube o Vimeo
Posee geolocalizacion donde el sitio tiene la posibilidad de detectar la ubicacion del usuario, con esto el sitio ofrece la traduccion del mismo si la localizacion no concuerda con la lengua hablada. Antes de esto se le informa al usuario si se le permite acceder a su ubicacion, debido a que es una violacion a la privacidad del mismo.
Se pueden crear animaciones 2D, debido a que esta posee una API que permite dibujarlos y animarlos, donde el mismo trae consigo la versatilidad a la hora de que los usuarios jueguen en los sitios, aceptando teclado, mouse y cualquier mando que exista

3. Nombre ventajas

Respuesta en inciso 1.


Ejercitacion 2:

2.A) ¿Qué formatos soporta ?

Soporta mp3, wav, ogg, au. No obstante la W3C deja abierto a cada empresa desarrolladora de navegadores el abanico abierto a que elijan el formato adecuado para el audio.

2.B) Crear un elemento audio

<audio src="https://html5tutorial.info/media/vincent.mp3"></audio>

Ejercitacion 3:

3.A) ¿Qué formatos soporta ?

Soporta mp4, webm, ogv

3.B) Crear un elemento video

<video src="https://www.w3schools.com/html/mov_bbb.mp4/ogg">


Ejercitacion 4: 

4.A) Crear un formulario con un campo requerido

<form>
	Coloque la contraseña: <input type="password" required>
	<button>Enviar</button>
</form>

4.B) Crear un formulario con un campo de tipo email y validar que funcione

<form>
	Coloque su email: <input type="email" required>
	<button>Enviar</button>
</form>

4.C) Crear un formulario con un campo de tipo fecha y validar que funcione

<form>
	Coloque la fecha: <input type="date" required>
	<button>Enviar</button>
</form>

4.D) Crear un formulario con un campo de tipo color y validar que funcione

<form>
	Coloque el color: <input type="color" required>
	<button>Enviar</button>
</form>

4.E) Crear un formulario con un campo de tipo number y validar que funcione. Además configurar
valores mínimos y máximos permitidos.

<form>
	Coloque el numero: <input type="number" required max="10" min="0">
	<button>Enviar</button>
</form>